---
title: "[Pro Git] 1장" 

categories:
  -   Git & Github
tags:
  - [Git, Pro Git]

date: 2022-02-20

published : true

---


## 버전 관리 시스템 (VSC : Version Control System)
파일 변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정 시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있는 시스템


## 장점
1. 각 파일을 이전 상태로 되돌릴 수 있다.
2. 프로젝트를 통째로 이전 상태로 되돌릴 수 있다.
3. 시간에 따라 수정 내용을 비교해 볼 수 있다.
4. 누가 문제를 일으켰는지 추적할 수 있다.
5. 누가 언제 만들어낸 이슈인지도 알 수 있다.
6. 파일을 잃어버리거나 잘못 고쳤을 때 쉽게 복구할 수 있다.


## Git의 세 가지 상태로 파일 관리

### Committed
- 데이터가 로컬 데이터베이스에 안전하게 저장됐다는 것을 의미한다

### Modified
- 수정한 파일을 아직 로컬 데이터베이스에 커밋하지 않은 것을 의미한다

### Staged
- 현재 수정한 파일을 곧 커밋할 것이라고 표시한 상태를 의미한다

## Git 프로젝트의 3가지 단계

### Working Directory
- 프로젝트의 특정 버전을 Checkout 한 것이다.

### Staging Area
- Git 디렉터리에 있다.  
- 단순한 파일이고 곧 커밋할 파일에 대한 정보를 저장한다.

### .git Directory (Repository)
- Git이 프로젝트의 메타데이터와 객체 데이터베이스를 저장하는 곳을 말한다.
- 다른 컴퓨터에 있는 저장소를 Clone 할 때 Git 디렉터리가 만들어 진다.

## Git으로 하는 일
1. Working Directory에서 파일을 수정한다.
2. Staging Area에 파일을 Stage해서 커밋할 스냅샷을 만든다.
3. Staging Area에 있는 파일들을 커밋해서 Git 디렉터리에 영구적인 스냅샷으로 저장한다.

> Git 디렉터리에 있는 파일들은 `Committed` 상태이다.  
파일을 수정하고 Staging Area에 추가했다면 `Staged`이다.  
그리고 Checkout하고 나서 수정했지만, 아직 Staging Area에 올리지 않았으면 `Modified`이다.

## Git을 사용하는 방법
- CLI
    - Command line interface
- GUI
    - Graphical User Interface

> Git의 모든 기능을 지원하는 것은 CLI 뿐이다.

## Git을 설치하기 위해 필요한 라이브러리
- curl
- zlib
- openssl
- scpat
- libiconv

## Git 최초 설정
1. `/etc/gitconfig` 파일
- 시스템의 모든 사용자와 모든 저장소에 적용되는 설정이다.
- git `config --system` 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다.
2. `~/.gitconfig`, `~/.config/git/config` 파일
- 특정 사용자에게만 적용되는 설정이다
- `git config --global` 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다.
3. `.git/config` 파일
- Git 디렉터리에 있고 특정 저장소 혹은 현재 작업 중인 프로젝트에만 적용된다.

## 사용자 정보 설정
Git을 설치하고 나서 가장 먼저 해야 하는 설정은 사용자 이름과 이메일 주소를 설정해야 한다.  
Git은 커밋할 때마다 이 정보를 사용하고 한번 커밋한 후에는 정보를 변경할 수 없다.  
`--global` 옵션으로 설정하는 것은 딱 한 번만 하면 된다.  
만약 프로젝트마다 다른 이름과 이메일 주소를 사용하고 싶으면 `--global` 옵션을 빼고 명령을 실행한다.

- `git config --global user.name "user.name"`
- `git config --global user.email "user.email"`

## 설정 확인
`git config --list` 명령으로 설정한 모든 것을 확인할 수 있다.

## 도움말 보기
- `git help <verb>`
- `git <verb> --help`
- `man git-<verb>`

예를 들면 `git help config` 도움말은 언제 어디서나 볼 수 있다.

