---
title: "Git 기초 1-2" 

categories:
  - Git & Github
tags:
  - [Git 기초, Git 명령어]


date: 2022-02-18

---


# VSC (Version Control System) : 버전 관리 시스템

## Git 설치하고 나서 가장 먼저 해야 하는 것
`git config -global user.name "user name"`  
`git config -globla user.email "user email"`


## git config -list
- 설정 확인
    - 설정한 모든 것을 보여준다

## git config user.name
- 사용자 이름 확인

## git config user.email
- 사용자 이메일 확인

## mkdir
- 새 폴더 만들기

## echo
- 새 파일 생성

## git init
- 기존 directory를 Git 저장소로 만들기
    - 이 명령어는 .git이라는 하위 directory를 만든다

## git clone [url]
- 기존 저장소를 clone 하기

## ls -al
- 현재 directory에 있는 파일 목록을 보여주는 명령어

## ls
- 현재 directory에 있는 숨김파일을 제외한 파일 목록을 보여주는 명령어

## git status
- 파일의 상태 확인하기

## git add
- 파일을 새로 추척하기
    - Staging Area 상태에 올려놓기

## git add .
- 추가하려는 파일이 많을 경우 `git add .` 명령을 이용하면 해당 폴더의 Untracked Files 모두를 한번에 stage 하는 것이 가능하다
- 인덱스에 추가된 파일을 제외하려면 `git rm --cached` 명령을 사용한다

## git add . VS git add *
- 파일이 여러개일 경우 `$ git add *`로 모든 파일을 staged 상태로 만든다.  그런데 가끔 `$ git add *`를 하면 다음과 같은 상황이 나올 때가 있다
> git add * The following paths are ignored by one of your .gitignore files: git-add/ignore.txt  
> Use -f if you really want to add them.  

이 말을 `.gitignore`에 현재 staged로 변경할 파일의 이름이 있다는 것이다.  
`.gitignore`로 git에 안 올린다고 했는데 `git add *`로 다 올린다고 하니 다시 확인하라는 말이다.  
`$ git add .`는 `.gitignore`에 있는 파일은 제외하고 staged에 올린다.  
`$ git add .`를 사용해서 staged에 올리면 된다!

  
## commit
- 저장(?)
- 똑같은 파일을 `modified`하게 되면 add로 git에게 알려주고 commit을 해야 한다.  

##  git commit -a
- 텍스트를 수정하고 `add` → `commit` 단계가 번거롭다면 이 명령어를 통해 add와 commit을 한 번에 할 수 있다.

## git commit -am "설명"
- `add` + `commit` + 버전에 맞는 설명을 한 번에 할 수 있는 명령어다
> -a는 자동으로 add를 해주는데 한 번도 버전관리를 해주지 않은 파일은 add를 해주지 않는다. (add를 한 번도 안 한 파일)

## cp file1_name file2_name
- `copy/f1.txt`와 독같은 파일인 `f2.txt`를 만든다.

> warning: LF will be replaced by CRLF in f2.txt.  
The file will have its original line endings in your working directory
이 경고는 윈도우와 리눅스간에 협업을 할 때 나타나는 메세지로 윈도우 사용자의 경우 이러한 변환이 항상 실행되도록 다음과 같은 명령어를 입력한다.  
`git config --global core.autocrlf true`  
물론 시스템 전체가 아닌 해당 프로젝트에만 적용하고 싶다면 —global 을 빼주면 된다.  
`git config core.autocrlf true`
  
  
## cat file_name
- 파일 내용을 확인할 때 사용

## git log
- commit 히스토리 보기


