---
title: "Git 명령어" 

categories:
  - Git & Github
tags:
  - [Git 기초, Git 명령어]


date: 2022-02-18

---

# 설치와 설정

## git config
- 이 명령으로 사용자 이름이나 터미널 색, 편집기 등을 설정한다.  
- 저장소마다 다르게 혹은 글로벌하게 설정할 수 있는데 각각 설정파일이 다르다.  

## git config --global user.name "본인 이름 입력"
- 사용자 이름 설정

## git config --global user.email "본인 이메일 입력"
- 사용자 이메일 설정  

## git config user.name
- 사용자 이름 확인

## git config user.email
- 사용자 이메일 확인

## git config -list
- 설정한 모든 것을 보여준다.

## git help
- Git에 포함된 문서를 보여준다.


# 프로젝트 가져오기 / 실행하기

## git init
- 기존 directory를 Git 저장소로 만들기
    - 이 명령어는 .git이라는 하위 directory를 만든다
- 프로젝트 디렉터리로 가서 git init 이라고 실행한다.
- 디렉터리에 Git 저장소가 새로 만들어지고 프로젝트를 버전 관리할 수 있다.

## git clone [URL]
- 기존 저장소 복사
- git clone은 다른 명령어를 몇 개 실행한다.
  - 디렉터리를 만들고 디렉터리로 들어가고 나서 git init 명령으로 빈 Git 저장소를 만든다.
  - 그다음 입력한 URL을 origin이라는 기본값 이름의 리모트를 추가하고 git fetch 명령으로 리모트 저장소에서 데이터를 가져온다.
  - 마지막으로 최종 커밋을 워킹 디렉터리에 Checkout한다.


# 스냅샷 다루기

## git add
- git add 명령은 Working Directory에서 Staging Area로 콘텐츠를 추가하는 명령어다.
- git commit은 오로지 Staging Area만 바라보기 때문에 git add 명령으로 커밋할 스냅샷을 잘 다듬어야 한다.

## git add .
- 추가하려는 파일이 많을 경우 `git add .` 명령을 이용하면 해당 폴더의 Untracked Files 모두를 한번에 stage 하는 것이 가능하다
- 인덱스에 추가된 파일을 제외하려면 `git rm --cached` 명령을 사용한다

## git add *
- 파일이 여러개일 경우 `git add *`로 모든 파일을 staged 상태로 만든다. 그런데 가끔 `git add *`를 하면 다음과 같은 상황이 나올 때가 있다
> git add * The following paths are ignored by one of your .gitignore files: git-add/ignore.txt  
> Use -f if you really want to add them.  

이 말은 .gitignore에 현재 staged로 변경할 파일의 이름이 있다는 것이다.  
.gitignore로 git에 안 올린다고 했는데 `git add *`로 다 올린다고 하니 다시 확인하라는 말이다.  
`git add .`는 `.gitignore`에 있는 파일은 제외하고 staged에 올린다.  
`git add .`를 사용해서 staged에 올리면 된다!

## git status
- Working Directory와 Staging Area의 상태를 보여준다.
- Modified 상태이거나 Unstaged 상태인 파일이 무엇인지 Staged 상태이지만 아직 커밋하지 않은 파일은 무엇인지 보여준다.
- Staging Area에 파일을 넣고 꺼내는 방법에 대한 힌트도 보여준다.

## git diff
- 두 트리 개체의 차이를 보고 싶을 때 사용
- Working Directory와 Staging Area를 비교 (git diff)
- Staging Area와 마지막 커밋을 비교 (git diff --staged)
- 두 커밋 비교 (git diff master branchB)

## git commit
- git add로 Staging Area에 넣은 모든 파일을 커밋한다.
  - 똑같은 파일을 modified하게 되면 add로 git에게 알려주고 commit을 해야 한다. 
  - 데이터베이스에는 하나의 스냅샷으로 기록된다.
  - 그리고 현 브랜치가 새 커밋을 가리키게 한다.
- git commit 하면 vim 편집기가 열리는데
  - `i`를 눌러서 <u>INSERT</u> 모드로 들어간다.
  - commit 할 메세지를 입력 후
  - ESC를 누르면 입력이 종료가 된다.
    - `:q` 를 입력하면 저장 없이 종료한다.
    - `:q!` 를 입력하면 저장 없이 강제 종료한다.
    - `:wq` 를 입력하면 저장을 하고 종료한다.
- `git commit -m "message"`
  - `-m`으로 커밋 메세지를 파라미터로 넘긴다.
  - 이렇게 입력하면 위 과정의 vim 편집기를 열어서 커밋 메세지를 적지 않고도 바로 입력하여 넘길 수 있다.
- `git commit -am`
  - `-am` 플래그를 주고 git add를 건너뛰고 바로 commit 한다.
  - 추가 설명 : 텍스트를 수정하고 `add` → `commit` 단계가 번거롭다면 이 명령어를 통해 add와 commit을 한 번에 할 수 있다.
  - -a는 자동으로 add를 해주는데 한 번도 버전관리를 해주지 않은 파일은 add를 해주지 않는다.
    - 새로 추가된 Untracked 파일이 없을 때만 사용할 수 있다.

## git reset
- 되돌리는 명령어
- --hard 옵션을 잘못 사용하면 작업물을 잃어버릴 수도 있으므로 명령을 잘 이해하고 사용해야 한다.

## git rm
- Staging Area나 Working Directory에 있는 파일을 삭제하는 데 사용한다.
- git add 명령과 비슷하게 파일의 삭제를 하는 Stage 하는 기능이다.

## git mv
- 파일을 옮기고 나서 새 파일에 git add 명령을 실행하고 이전 파일에는 git rm을 실행시켜주는 명령어이다.

## git clean
- Working Directory에서 필요 없는 파일을 삭제하는 명령이다.

## git log
- commit 히스토리 보기


<br>

>이 외의 명령어는 조금 더 공부하고 차차 추가하는 걸로!